On se souvient que le 12 juillet dernier, le président Emmanuel Macron annonçait un "revenu d'engagement",
pour les jeunes sans formation, ni emploi.
Mardi, le président Emmanuel Macron a annoncé avoir rebaptisé ce dispositif en “contrat engagement jeune”.
Dès le 1er mars 2022, tous les jeunes de 16 à 25 ans, sans formation ni emploi depuis plusieurs mois,
pourront ainsi bénéficier de 15 à 20 heures d’accompagnement par semaine
pour découvrir un métier, se former, trouver un apprentissage ou un emploi.
Une allocation pouvant aller jusqu’à 500 euros par mois pourra leur être versée
sous condition de revenus, d’assiduité et d’acceptation des offres d’activité faites.
Il existe un revenu de solidarité active (RSA) ouvert aux jeunes de 18 à 25 ans, sous certaines conditions.
La gauche et de nombreuses associations le réclament sans conditions,
ce que le gouvernement rejette.
C'est ce qui explique son changement de nom en "contrat engagement jeunes".